Δε σ' αρέσουν οι πτήσεις, ε;
Γιατί το λες αυτό;
Θες να μάθεις πώς συνέρχεσαι
από τ' αεροπορικά ταξίδια;
Όταν φτάσεις,
βγάζεις τα παπούτσια σου.
Περπατάς ξυπόλυτος και σφίγγεις
τα δάχτυλα των ποδιών σου.
Σφίγγεις τα δάχτυλα των ποδιών σου;
Ξέρω ότι φαίνεται τρελό.
Πίστεψέ με. Το κάνω 9 χρόνια.
Είναι καλύτερο απ' το να κάνεις
ντους και να πιεις καφέ.
Ηρέμησε, είμαι μπάτσος.
Πίστεψέ με. Το κάνω 11 χρόνια.
Ο κυβερνήτης και το πλήρωμα
σας καλωσορίζουν στο Λ.Α.
Καλά Χριστούγεννα.
Πτήση 247 για Τούσον
άμεση επιβίβαση έξοδος 14.
Κυρίες και κύριοι!
Σας συγχαίρω όλους για την τόσο
επιτυχημένη χρονιά
στην ιστορία της εταιρείας Νακατόμι.
Εκ μέρους του διευθυντού, κ. Όζου,
και του συμβουλίου,
σας ευχαριστούμε όλους και
σας ευχόμαστε καλές γιορτές.
Θες να φάμε μαζί απόψε;
Είναι παραμονή Χριστουγέννων.
Είναι οικογενειακή γιορτή...
με δώρα και ιστορίες.
Σου θυμίζουν τίποτα όλα αυτά;
Έλεγα να πιούμε κρασί...
και να φάμε μπροστά στο τζάκι.
Είναι 5:40. Πήγαινε στο πάρτι.
Με κάνεις να νιώθω σαν τον Σκρουτζ.
Ευχαριστώ, κα. Τζενάρο.
Να πιει μια γουλιά το μωρό;
Σύντομα το μωρό θα πηγαίνει σε μπαρ.
Τελευταία ευκαιρία.
Οικία Μακλέην. Είμαι η Λούσυ Μακλέην.
Γεια σου, Λούσυ Μακλέην.
Είμαι η μητέρα σου.
Πότε θα έρθεις σπίτι;
Σύντομα. Θα έχεις πέσει
για ύπνο όταν θα έρθω.
Δώσε μου την Πωλίνα, εντάξει;
Και μην ψάξεις το σπίτι
για να βρεις τα δώρα.
Θα έρθει και ο μπαμπάς;
Θα δούμε τι μπορεί...
να κάνει ο ’γιος Βασίλης και η μαμά.
Δώσε μου την Πωλίνα.
Πωλίνα!
Όλα, κα Χόλυ
Τηλεφώνησε ο κ. Μακλέην;
Όχι, κα Χόλυ. Δεν πήρε.
Μάλλον δε θα πρόλαβε.
Ετοίμασε ένα δωμάτιο
μήπως έρθει.
Το ετοίμασα ήδη, κα Χόλυ.
Τι θα έκανα χωρίς εσένα;
Καλιφόρνια!
ΤΖΩΝ ΜΑΚΛΕΗΝ.
Είμαι ο Τζων Μακλέην.
Είμαι ο Αργκάιλ. Ο οδηγός σας.
Ωραίος αρκούδος.
Αργκάιλ, τι κάνουμε τώρα;
Περίμενα να μου πείτε εσείς.
Πρώτη φορά οδηγώ λιμουζίνα.
Κι εγώ πρώτη φορά πάω με λιμουζίνα.
Ηρέμησε. Έχουμε τα πάντα εδώ.
Μουσική, ασύρματο, τηλεόραση...
τηλέφωνο, πλήρες μπαρ...
Αν θέλει παρέα ο φίλος σου
ξέρω κάτι ωραίες αρκουδίτσες.
- Ή είναι παντρεμένος;
- Είναι παντρεμένος.
Εντάξει
Η καθαρίστρια έχει ρεπό.
Περίμενα ότι θα κάτσεις πίσω.
Η γυναίκα σου μένει εδώ;
Τους τελευταίους έξι μήνες.
Κι εσύ μένεις στη Ν.Υόρκη.
Πάντα κάνεις τόσες ερωτήσεις;
Παλιά οδηγούσα ταξί.
Οι πελάτες ήθελαν κουβεντούλα.
- Είσαι χωρισμένος;
- Πάψε και οδήγα.
Είσαι χωρισμένος ή σε διάσταση;
Η γυναίκα σου σε δέρνει;
Είχε καλή δουλειά.
Της δόθηκε μια ωραία ευκαιρία.
- Γι' αυτό μετακόμισε εδώ.
- Είσαι σαΐνι, Αργκάιλ.
Γιατί δεν ήρθες κι εσύ;
Γιατί δεν ήρθες μαζί της; Τι τρέχει;
Είμαι μπάτσος στη Ν. Υόρκη.
Πρέπει να πιάσω κάτι καθάρματα.
Δεν είναι εύκολο να φύγω.
Νόμιζες ότι δε θα πετύχει...
και θα γυρίσει γονατιστή πίσω;
Όπως σου είπα, είσαι σαΐνι.
Πειράζει να βάλω μουσική;
Αυτό είναι.
Δεν έχεις χριστουγεννιάτικα;
Αυτά είναι χριστουγεννιάτικα!
Θα σε δει, θ' αγκαλιαστείτε...
και θα ζήσετε ευτυχισμένοι, σωστά;
Δε θα ήταν κι άσκημα.
Αν δε γίνει έτσι,
έχεις μέρος να μείνεις;
Κάτι θα βρεθεί.
Θα περιμένω στο γκαράζ.
Αν τα καταφέρεις, τηλεφώνησε.
Πάω τις τσάντες σου στην υποδοχή.
Αν φύγεις, θα σου βρω ξενοδοχείο.
- Είσαι σωστός τύπος, Αργκάιλ.
- Θυμήσου το στο φιλοδώρημα.
- Γεια.
- Καλησπέρα.
Ζητάω τη Χόλυ Μακλέην.
Γράψ' το εκεί πέρα.
Ωραίο παιχνιδάκι.
Όταν πας για κατούρημα,
σου βρίσκει το φερμουάρ.
Θεέ μου!
- Στον 30ο όροφο;
- Στο πάρτι.
Δεν υπάρχουν άλλοι στο κτίριο.
Πάρε το εξπρές ασανσέρ.
Θα τους βρεις απ' τη φασαρία.
Ευχαριστώ
- Σαμπάνια, κύριε;
- Ωραία, ευχαριστώ.
Ω, λυπάμαι.
Καλά Χριστούγεννα!
Χριστέ μου.
Γαμημένη Καλιφόρνια!
Ζητάω τη...
- Χόλυ Τζενάρο;
- Ναι.
Πρέπει να είστε ο Τζων Μακλέην.
Είμαι ο Τζο Τακάγκι. Ήρθατε άνετα;
Ναι. Εσάς πρέπει να ευχαριστήσω;
Δεν κάναμε τίποτα.
- Ωραίο κτίριο.
- Θα είναι όταν τελειώσει.
Δεν ολοκληρώθηκε η κατασκευή.
Η Χόλυ έχει πάει να στείλει μερικά φαξ.
Το γραφείο της είναι εδώ.
Έλις;
Ήρθα να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Δεν έβρισκα άλλο.
Από 'δω ο Τζων Μακλέην...
Ο σύζυγος της Χόλυ.
Ο αστυνομικός της Χόλυ.
Ο Έλις είναι επικεφαλής
των Διεθνών Επενδύσεων.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
Δε σκούπισες καλά τη μύτη σου.
Θέλετε κάτι;
Φαγητό; Τούρτα; Λίγη σαμπάνια;
Όχι, ευχαριστώ.
Σπουδαίο πάρτι.
Γιορτάζετε τα Χριστούγεννα
στην Ιαπωνία;
Αποτύχαμε στο Περλ Χάρμπορ,
αλλά πετύχαμε στα ηλεκτρονικά.
Είναι διπλή γιορτή.
Κλείσαμε μια μεγάλη συμφωνία σήμερα,
κυρίως χάρη στη Χόλυ.
Τζων.
Γνωριστήκατε;
Όχι, τον τρυπούσαμε με δόρατα.
Ναι.
Είναι φτιαγμένη γι' αυτή
τη δουλειά. Σκληρό καρύδι.
Ήθελα να έρθεις.
Δείξε του το ρολόι.
Αργότερα.
Δείξ' του το. Ντρέπεσαι;
Ένα μικρό δείγμα ευγνωμοσύνης.
Είναι Ρόλεξ.
Σίγουρα θα το δω αργότερα.
Πού μπορώ να πλυθώ;
Βέβαια.
Συγχώρεσε τον Έλις.
Αυτή την εποχή τον πιάνει κατάθλιψη.
Νομίζει ότι είναι "θείο δώρο".
Τους ξέρω αυτούς τους τύπους.
Σ' έχει βάλει στο μάτι.
Εγώ έχω βάλει στο μάτι
το ιδιωτικό του λουτρό.
Πού θα μείνεις;
Έγιναν όλα τόσο γρήγορα...
που δε σε ρώτησα στο τηλέφωνο.
Ο Κάπυ Ρόμπερτς πήρε σύνταξη.
- Μπορώ να μείνω μαζί του.
- Πού μένει;
- Στη Ραμόνα.
- Στη Παμόνα.
Στη Παμόνα.
- Ναι.
Θα σε φάνε οι αποστάσεις.
Έχω ελεύθερο χώρο στο σπίτι.
Θα είναι πιο βολικά.
Δεν είναι τίποτα ιδιαίτερο...
Τα παιδιά θα χαρούν πολύ.
Θα χαρούν, ε;
Θα χαρώ κι εγώ.
Μας συγχωρείτε.
Μου έλειψες.
Δε σου έλειψε όμως τ' όνομά μου.
Το θυμάσαι μόνο
όταν υπογράφεις επιταγές.
Γιατί λέγεσαι "κυρία Τζενάρο";
Η εταιρεία είναι γιαπωνέζικη.
Για μια παντρεμένη...
Είσαι παντρεμένη.
- Αυτά τα συζητήσαμε τον Ιούλιο.
- Δεν τελειώσαμε τη συζήτηση.
- Παρουσιάστηκε η ευκαιρία, την πήρα.
- Δε σε νοιάζει για το γάμο μας.
- Εσύ βλέπεις αλλιώς το γάμο μας.
- Δεν έχεις ιδέα για το πώς...
Ξέρω ακριβώς πώς βλέπεις το γάμο μας.
Κυρία Τζενάρο, εγώ...
Συγνώμη.
Γεια.
Ο κ. Ταγκάκι σε ψάχνει.
Θέλει να μιλήσεις στο προσωπικό.
Σ' ευχαριστώ.
Πρέπει να βγάλω λόγο.
Δε θ' αργήσω.
Ωραία τα κατάφερες, Τζων.
Φέρθηκες πολύ ώριμα.
Ο Καρίμ κερδίζει το ριμπάουντ. Η μπάλα
στο Γουώρθυ, τον Γκρην, το Μάτζικ,
ξανά στο Γουώρθυ...
Καλάθι! Δυο πόντοι.
Μπήκαμε μέσα.
ΣΦΡΑΓΙΣΜΑ ΕΩΣ 29
ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΠΑΣΙΦΙΚ ΜΠΕΛ
Κάθαρμα.
Σφίγγεις τα δάχτυλα των ποδιών σου.
ΜΑΣ ΛΕΙΠΕΙΣ ΜΠΑΜΠΑ
Αργκάιλ;
- Μακ, τι γίνεται;
- Ωραία. Πού είσαι;
Στο γκαράζ. Τι έγινε με τη γυναίκα σου;
Δε βγήκε ακόμα η απόφαση.
Μακ, μ' ακούς;
Ξέρεις τον αριθμό. Πάρε με!
Ηρεμήστε. Όλα θα πάνε καλά.
Να πάρει!
Σκέψου.
Κυρίες και κύριοι.
Η εταιρεία Νακατόμι διεθνώς
έχει δείξει μεγάλη απληστία...
Είναι καιρός να μάθει
τι σημαίνει πραγματική δύναμη.
Εσείς θα είστε οι μάρτυρες.
Λοιπόν...
Πού είναι ο κ. Τακάγκι;
Τζόζεφ Γιοσινόμπου Τακάγκι.
Γεννήθηκε στο Κιότο, το 1937.
Μην κουνηθείς.
Η οικογένειά του μετανάστευσε
στην Καλιφόρνια, το 1939.
Το 1942-43 έζησε στο στρατόπεδο
συγκεντρώσεως Μανζανάρ.
Πήρε υποτροφία στο πανεπιστήμιο
της Καλιφόρνιας
το 1955.
Πήρε δίπλωμα Νομικής
απ' το Στάνφορντ, το 1962.
Μάστερς στο Χάρβαρντ, το 1970.
Είναι πρόεδρος της εταιρείας Νακατόμι.
Είναι αντιπρόεδρος
του Ομίλου Εταιρειών Νακατόμι.
Σταμάτα.
Και πατέρας
πέντε παιδιών.
Εγώ είμαι ο Τακάγκι.
Πώς είστε;
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Ο 32ος όροφος, υπό κατασκευή.
Στον 33ο τα κομπιούτερ.
Ωραίο κοστούμι.
Τζων Φίλιπς, Λονδίνο.
Έχω κι εγώ δυο κοστούμια του.
Λένε ότι κι ο Αραφάτ είναι πελάτης του.
- Απ' εδώ;
- Αριστερά.
ΚΑΤΕΥΘΥΝΟΜΕΝΟΣ ΠΥΡΑΥΛΟΣ
Όταν ο Αλέξανδρος είδε
το μέγεθος του βασιλείου του...
έκλαψε επειδή δεν είχε μείνει
τίποτα για να κατακτήσει.
Τα κέρδη της κλασικής μόρφωσης.
Είναι πολύ ωραίο.
Μ' άρεσε ο μοντελισμός
όταν ήμουν παιδί.
Η ακρίβεια, η προσοχή
στην παραμικρή λεπτομέρεια.
Είναι πολύ ωραίο.
Πρόκειται για το σχέδιό μας
στην Ινδονησία;
Αντίθετα με όσα πιστεύετε...
θα αναπτύξουμε την περιοχή,
δε θα την εκμεταλλευτούμε.
Διάβασα το άρθρο στο Fοrbes.
Θα μπορούσαμε να μιλάμε για
επενδύσεις και μόδα όλη μέρα...
αλλά προηγείται η δουλειά.
Ο συνεργάτης μου, ο Θήο,
θέλει να σας κάνει μερικές ερωτήσεις.
Θα μας λύσετε μερικές απορίες.
ΚΩΔΙΚΟΣ ΕΙΣΟΔΟΥ
Δεν έχω τον κωδικό.
Εισβάλατε εδώ για ν' αποκτήσετε
πρόσβαση στο κομπιούτερ μας;
Όποια πληροφορία κι αν πάρετε
θα την αλλάξουν στο Τόκυο.
Δε θα εκβιάσετε...
Κάτσε κάτω!
Δε μ' ενδιαφέρει καθόλου
το κομπιούτερ σας.
Αλλά χρειάζομαι τον κωδικό...
επειδή μ' ενδιαφέρουν
τα 640 εκατομμύρια δολάρια...
που βρίσκονται σε ομόλογα
στο χρηματοκιβώτιό σας.
Και το κομπιούτερ
ελέγχει το χρηματοκιβώτιο.
Θέλετε χρήματα;
Τι τρομοκράτες είστε;
Ποιος είπε ότι είμαστε τρομοκράτες;
Τα ομόλογα αντιπροσωπεύουν μόνο
10 μέρες λειτουργικού κεφαλαίου
για τη μητρική σας.
Προσωρινή ενόχληση.
Τώρα...
Τον κωδικό, παρακαλώ.
Είναι ανώφελο. Υπάρχουν άλλες
εφτά κλειδαριές ασφαλείας.
Ο κωδικός δεν τις ανοίγει όλες.
Τότε, μπορείτε να τον πείτε.
- Στο είπα.
- Δεν τελειώσαμε ακόμα.
Πολύ ωραίο κοστούμι, κ. Τακάγκι.
Θα ήταν κρίμα να καταστραφεί.
Θα μετρήσω ως το τρία.
Δε θα υπάρξει τέσσερα.
Δώστε μου τον κωδικό.
Ένα,
δυο,
- τρία...
- Δεν τον ξέρω!
Ρωτήστε τον πρόεδρο στο Τόκυο.
Θα πρέπει να με σκοτώσετε.
Καλώς.
Θα το κάνουμε με το δύσκολο τρόπο.
Τόνυ, ξεφορτώσου το αυτό.
Καρλ, δες τι κάνει ο Χάινριχ.
Τίποτα.
Δες πώς τα πάει ο Χάινριχ.
Μπορείς να σπάσεις τον κωδικό;
Γι' αυτό δε με πήρες μαζί σου;
Αργκάιλ, πες μου ότι άκουσες
και κάλεσες την αστυνομία.
Φυσικά και θα περάσω αργότερα.
Σου έχω πει ποτέ ψέματα;
Το αφεντικό μου νομίζει
ότι πηγαίνω στο Λας Βέγκας.
Ούλι, ανέβα απ'τους σωλήνες.
Μάρκο, εσύ μπες από δω.
Θα σου ρίξω το σκοινί.
Χανς, ανεβήκαμε στην οροφή.
Θέλω 30' να σπάσω τον κωδικό.
Θέλω δυο έως δυόμιση ώρες
για τις πέντε κλειδαριές.
Για την έβδομη κλειδαριά
δε μπορώ να κάνω τίποτα.
Δεν κατάλαβα.
Η έβδομη κλειδαριά
είναι ηλεκτρομαγνητική.
Δε μπορώ να κόψω το κύκλωμα από δω.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Γιατί δεν τους εμπόδισες, Τζων;
Επειδή θα σε σκότωναν, μαλάκα!
Σκέψου, γαμώτο!
Χτύπησε συναγερμός πυρκαγιάς.
Ειδοποίησε την ’μεση Δράση.
Δώσε το όνομα του φρουρού
και ακύρωσε το συναγερμό.
Μετά αχρήστευσε το σύστημα.
Σε ποιον όροφο χτύπησε;
Να φύγουμε;
Ναι.
Έλα στο μπαμπά, μωρό μου.
Έλα και θα κάνω ότι θέλεις.
Ηλίθιοι καργιόληδες!
Γυρίστε πίσω!
Ο συναγερμός ακυρώθηκε, φίλε.
Κανείς δε θα σε βοηθήσει.
Μπορείς να φανερωθείς.
Υπόσχομαι ότι δε θα σε πειράξω.
Πέτα το όπλο! Αστυνομία!
Δε θα με πειράξεις.
Γιατί όχι;
Είσαι αστυνομικός.
Υπάρχουν ειδικοί κανόνες.
Το ίδιο μου λέει συνέχεια
κι ο διοικητής μου.
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
ΘΕΛΕΤΕ ΝΑ ΣΥΝΕΧΙΣΕΤΕ;
Φυσικά και θα συνεχίσω.
Τόσοι τρομοκράτες υπάρχουν
και σκότωσα έναν με μικρά πόδια.
Ήθελα να γίνει επαγγελματικά,
αποτελεσματικά, πολιτισμένα.
Πολλά ζητούσα;
Δυστυχώς, ο κ.Τακάγκι είχε άλλη άποψη.
Δεν πρόκειται να τον ξαναδείτε.
Εσείς αποφασίζετε.
Μπορείτε να φύγετε από δω,
ή να σας κουβαλήσουν.
Αλλά μην έχετε αυταπάτες.
Εμείς κάνουμε κουμάντο.
Ας αποφασίσει τώρα ο καθένας.
Και να θυμάστε...
τα έχουμε προβλέψει όλα.
"Τώρα έχω αυτόματο."
Μας ξέφυγε κάποιος φρουρός;
Είναι συνήθως συνταξιούχοι.
Πρόκειται για κάτι άλλο.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι.
- Πράγματι.
Πρέπει να πούμε στον Καρλ ότι
σκοτώθηκε ο αδερφός του. Φώναξέ τον.
Φράνκο, Φριτς, πάρτε το πτώμα.
Μη βάλουν ιδέες στους ομήρους.
Θέλω αίμα!
Προηγούνται οι πυροκροτητές
και το χρηματοκιβώτιο.
Αφού μιλήσουμε στην αστυνομία,
κάνε το κτίριο άνω-κάτω
για να τον βρεις.
Αλλά ως τότε,
δε θ' αλλάξουμε το σχέδιο.
Κι αν το αλλάξει εκείνος;
Τι σκέφτεσαι;
Κάτι δεν πάει καλά.
Οι μπάτσοι;
- Ο Τζων.
- Ο Τζων;
Θα τα σκατώσει. Τι νομίζει ότι κάνει;
- Τη δουλειά του.
- Σκατά. Είναι 3.000 μίλια από 'δω.
Χωρίς αυτόν, ίσως γλυτώσουμε.
Πες το αυτό στον Τακάγκι.
Κινδυνεύω! Μ' ακούει κανείς;
Τρομοκράτες κατέλαβαν το κτίριο
Νακατόμι και κρατούν ομήρους!
’γνωστο πόσοι τρομοκράτες είναι.
Έξι ή παραπάνω οπλισμένοι με αυτόματα
στο κτίριο Νακατόμι. Σέντσουρυ Σίτυ
Από πού μπορεί να εκπέμπει;
Στην ταράτσα! Πήγαινε!
Εκεί χτύπησε και ο συναγερμός.
θ' απαντήσω εγώ.
Αυτή η συχνότητα είναι μόνο
για κλήσεις έκτακτης ανάγκης.
Μη μου πεις!
Λες να θέλω να παραγγείλω πίτσα;
Εγώ θα τον σκοτώσω.
Σκότωσαν έναν όμηρο.
Ενισχύουν τη θέση τους
κι εσείς με κοροϊδεύετε.
Σας είπα αυτή η συχνότητα
είναι για έκτακτη ανάγκη.
Αν θέλετε πάρτε τηλέφωνο
στην ’μεση Δράση.
Αλλιώς θα σας καταγγείλω
για παράνομη μετάδοση.
Καταγγείλτε με! Συλλάβετέ με!
Αλλά στείλτε την αστυνομία!
Στείλε ένα περιπολικό στην περιοχή.
Νόμιζα ότι τρώτε ντόνατς.
Είναι για τη γυναίκα μου.
Είναι έγκυος.
Βάλ' τα σε μια σακούλα.
Κέντρο προς περιπολικό 8-L-30.
Εδώ περιπολικό 8-L-30.
Κατήγγειλαν διάρρηξη στο κτίριο
Νακατόμι στο Σέντσουρυ Σίτυ.
Κέντρο, ξεκινάω.
Πού διάολο είναι;
Είναι στο φρεάτιο του ανελκυστήρα.
Οι ανελκυστήρες είναι κλειστοί.
Αποκλείστε τον και ελάτε κάτω.
Η αστυνομία μάλλον έρχεται.
Καρλ;
Θα τους καθυστερήσω, μη πυροβολείτε.
Αν είναι αποκλεισμένος,
δε θα μπορεί να κάνει τίποτα.
"Έλα στην Καλιφόρνια,
θα περάσουμε ωραία."
Τώρα ξέρω πώς νιώθουν οι σαρδέλες.
Καιρός ήταν.
Δε βλέπω τίποτα ύποπτο.
Μπορεί να είναι φάρσα.
Έλεγξε ξανά την περιοχή και ενημέρωσε.
Ποιος οδηγεί; Ο Στήβι Γουώντερ;
Βλέπω μέσα ένα φρουρό.
Θα κοιτάξω από κοντά.
Πρόσεξε.
Έντι;
Το ήξερα ότι θα μ' έπαιρνες.
Καλησπέρα, αστυνομικέ.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Ήταν λάθος συναγερμός.
Το κομπιούτερ σας έστειλε
σε λάθος διεύθυνση.
Το σύστημα ήταν προβληματικό
από τότε που εγκαταστάθηκε.
...μπροστά η Νοτρ Νταμ.
Να πάρει!
Έβαλα στοίχημα 50 δολάρια
σ' αυτούς τους μαλάκες.
Πού είναι το ιππικό;
Μπορώ να ρίξω μια ματιά;
Ελεύθερα.
Ακίνητος, γαμιόλη! Πέτα το όπλο!
’φησε το όπλο!
Δεν πάει στο διάολο...
Τώρα θα πεθάνεις.
Πού θα πας, φίλε;
Όταν μπορείς να σκοτώσεις κάποιον,
μη διστάζεις.
Ευχαριστώ για τη συμβουλή.
- Συγνώμη για την ενόχληση.
- Κανένα πρόβλημα.
Καλά Χριστούγεννα.
8-L-30, προς κέντρο.
Δε συμβαίνει τίποτα στο κτίριο
Νακατόμι. Όλα είναι εντάξει.
Καλοήθες στο γλέντι, φίλε.
Στείλτε κάποιον τώρα, να πάρει!
Πυροβολούν αστυνομικό
στο κτίριο Νακατόμι!
Χρειάζομαι βοήθεια αμέσως!
Είπα αμέσως, να πάρει!
Μόνικα, μπορώ να βρω τραπέζι.
Είμαστε φίλοι με το Βόλφγκαγκ.
Του έχω πάρει συνέντευξη.
Είμαι στο κτίριο Νακατόμι!
Το περιπολικό έγινε σουρωτήρι!
Χρειάζομαι βοήθεια αμέσως!
Ποτέ δε φανταζόμουν ότι
θα μ' άρεσε αυτός ο ήχος.
Ηρεμήστε όλοι.
Απλώς ήρθαν ακατάλληλη στιγμή.
Η αστυνομία θα ερχόταν σίγουρα.
Τώρα πια είναι απαραίτητη.
Δε θα κάνουν τίποτα. Ησυχάστε.
Αυτή είναι μόνο η αρχή.
Είπα ότι δε θέλω να μιλάτε...
Συγνώμη, Χανς. Δεν το άκουσα.
Έπρεπε να το βάλεις
στον πίνακα των ανακοινώσεων.
Από τότε που σκότωσα τους τρεις
νόμιζα ότι θα νιώθετε μοναξιά.
Γι' αυτό σκέφτηκα να σας καλέσω.
Πώς ξέρει τόσα για μας;
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Είσαι ο μυστηριώδης άγνωστος.
Δημιουργείς πολλές φασαρίες
για φρουρός.
Συγνώμη, Χανς, έχασες.
Θες να πάμε τα διπλά ή τίποτα;
Το τσιγάρο βλάπτει.
Ποιος είσαι;
Η μύγα στη σούπα σου.
Αυτός που σου χαλάει τα σχέδια.
Ο μεγάλος μπελάς σου.
Δες τι κάνουν οι άλλοι.
Δες τι έπαθε ο Μάρκο
και μάθε ποιος άλλος σκοτώθηκε.
Κύριε ’γνωστε Επισκέπτη;
Είσαι ακόμα εκεί;
Εδώ είμαι,
εκτός αν θες ν' ανοίξεις
την κύρια είσοδο.
Δυστυχώς δε γίνεται.
Είμαι σε μειονεκτική θέση.
Ξέρεις τ' όνομά μου,
αλλά ποιος είσαι εσύ;
’λλος ένας Αμερικανός που είδε
πολλές ταινίες όταν ήταν παιδί;
Ορφανό μιας χρεωκοπημένης κουλτούρας
που θέλει να κάνει τον Τζων Γουέην ;
Τον Ράμπο; Τον σερίφη Ντίλον;
Προτιμούσα το Ρόυ Ρότζερς.
Μ' άρεσαν τα πουκάμισά του.
Νομίζεις ότι μπορείς να
μας νικήσεις, κ. Καουμπόη;
Χέσε μας, καργιόλη!
Μπορώ να φτάσω πρώτος με συνεργείο!
Πού είναι οι σελίδες.
Μη βιάζεσαι, Χάρβεη.
Σαμ, σε παρακαλώ!
Ο Σάιμον έχει το συνεργείο.
Θα του πω να περάσει.
Δε θα περιμένω!
Το ρεπορτάζ είναι δικό μου! Πάω εκεί!
Κοίταξε να σου πω.
Αν δε μου δώσεις φορτηγάκι,
θα το κλέψω.
- Παράτα μας, Θόρνμπεργκ.
- Χέσε με, Χάρβεη!
Χάρβεη, είμαστε στον αέρα.
Καλησπέρα σας. Είμαι ο Χάρβεη Τζόνσον.
Κι εγώ η Γκέηλ Γουώλενς και
βλέπετε τις ειδήσεις των 10.
Οι κύριες ειδήσεις της ημέρας..
Πάρε το φορτηγάκι Νο 5 και φύγε από δω.
Δεν έλεγε ψέματα για τον Μάρκο.
Είναι πεσμένος στο δρόμο.
Ο άλλος ήταν ο Χάινριχ
και η τσάντα του εξαφανίστηκε.
Είχε τους πυροκροτητές.
Έχουμε πρόβλημα. Πώς τα πας;
’νοιξα 3, μένουν 4.
Μη μιλάς μαζί μου,
συνέχισε.
Είμαι ο αρχιφύλακας Αλ Πάουελ.
της αστυνομίας του Λος ’ντζελας.
Αν μ' ακούει αυτός
που κάλεσε για βοήθεια...
σ' αυτό το κανάλι,
ας μου απαντήσει.
Επαναλαμβάνω,
αν μ' ακούει αυτός που κάλεσε
για βοήθεια,
ας μου απαντήσει.
Σ' ακούω. Είσαι αυτός στο αμάξι;
Ότι έχει απομείνει.
Πες μου ποιος είσαι.
Όχι τώρα. Ίσως αργότερα.
Ακούνε πολλοί και οι φίλοι μας
μπορεί να πυροβολήσουν.
Υπάρχουν 30 όμηροι στον 30ό όροφο.
Ο αρχηγός τους λέγεται Χανς.
Πρέπει να τον κάνουμε να πάψει.
Τους τα λέει όλα.
Αφήστε τον! Περιμένω το FΒΙ.
Ας κάνει ότι θέλει.
Πρέπει να βρούμε την τσάντα.
Φριτς, βοήθησε τον Ούλι.
Έχουν οπλοστάσιο εδώ πέρα.
Θέλουμε τους πυροκροτητές.
Έχουν πυραύλους, αυτόματα
και πάρα πολλά εκρηκτικά.
Είναι εννιά, χωρίς αυτόν
που έκανε ελεύθερη πτώση.
Είναι Ευρωπαίοι,
αν κρίνω από τα ρούχα τους...
και τα τσιγάρα τους.
Είναι καλά εξοπλισμένοι
και πολύ ικανοί.
Πώς το ξέρεις;
Έχω δει αρκετές πλαστές ταυτότητες
για να καταλάβω
ότι οι δικές τους
κοστίζουν ολόκληρη περιουσία.
Όλα αυτά μαζί δεν ξέρω τι σημαίνουν.
Πάντως, είναι εγκληματίες
και δεν πρόκειται να φύγουν.
Κατάλαβα. Οι καλύτεροι του Λ.Α.
ασχολούνται με την υπόθεση.
’ναψε ένα τσιγάρο να σε δω.
Το έκανα ήδη.
Πώς να σε λέω;
Λέγε με...
Ρόυ.
Αν σκεφτείς οτιδήποτε άλλο,
ενημέρωσέ μας, εντάξει;
Μείνε σ' ασφαλές σημείο κι εμείς
θα κάνουμε τη δουλειά μας.
Είναι όλοι δικοί σου, Αλ.
ΕΙΣΟΔΟΣ
Ποιος μιλάει μαζί τους;
Εγώ, κύριε. Αρχιφύλακας Πάουελ.
Είμαι ο Ντουέην Ρόμπινσον.
Τι θέλουν αυτά τα καθίκια;
Αν εννοείτε τους τρομοκράτες,
δεν είχαμε επαφή μαζί τους.
Τότε, με ποιον μιλούσες;
Δεν ξέρω. Δεν είπε ποιος είναι.
Μάλλον αυτός ειδοποίησε.
Σκότωσε έναν τρομοκράτη
και λέει ότι σκότωσε άλλους δυο.
Λέει;
Πάουελ, δε σκέφτηκες ότι ίσως είναι ένας
απ' τους τρομοκράτες και σε παραπλανά.
Ίσως είναι κάποιος τρελός.
Δε νομίζω.
Νομίζω ότι είναι αστυνομικός.
Όχι δικός μας, αλλά είναι.
- Πώς το ξέρεις;
- Το νιώθω. Απ' αυτά που είπε.
Μπορεί ν' αναγνωρίσει
μια ψεύτικη ταυτότητα.
Ίσως είναι κάποιος μπάρμαν.
Ήρθαν τα τηλεοπτικά συνεργεία.
Σκατά.
Έχω ένα αίτημα.
Ποιος σ' έβαλε επικεφαλής;
Εσύ
Όταν σκότωσες το αφεντικό μου.
Τώρα όλοι στηρίζονται σε μένα.
Εμένα δε μ'αρέσει.
Δε θέλω να είμαι τόσο κοντά σου.
- Συνέχισε.
- Υπάρχει κάποια έγκυος.
Ηρέμησε. Δε θα γεννήσει ακόμα,
αλλά δεν κάνει να κάθεται χάμω.
Μπορούμε να τη μεταφέρουμε
σ' ένα γραφείο με καναπέ;
Όχι, αλλά μπορούμε να φέρουμε
εκεί τον καναπέ. Εντάξει;
Εντάξει.
Αν δε θες να γίνουν όλα χάλια,
πρέπει να πάμε στην τουαλέτα.
Έχεις δίκιο. Αυτό θα γίνει.
Τίποτε άλλο;
Όχι, ευχαριστώ.
Ο κ. Τακάγκι ξέρει να διαλέγει
τους υπαλλήλους του, κυρία...
Τζενάρο.
Δεσποινίς Τζενάρο.
Διακόπτουμε το πρόγραμμά μας
για έκτακτο δελτίο ειδήσεων.
Είμαι ο Ρίτσαρντ Θόρνμπεργκ
ζωντανά απ' το Σέντσουρυ Σίτυ.
Απόψε το Λος ’ντζελες
περιλαμβάνεται στις πόλεις...
που έχουν όλες κοινή εμπειρία...
τις χτύπησε η τρομοκρατία.
Πριν δυο ώρες περίπου,
μια άγνωστη ομάδα...
κατέλαβε το κτίριο Νακατόμι
και έκλεισε όλες τις εισόδους.
Οι τηλεφωνικές γραμμές κόπηκαν.
Η επικοινωνία γίνεται
μόνο με φορητούς ασυρμάτους...
που έφεραν οι τρομοκράτες.
Σύμφωνα με επίσημες πηγές,
οι καταληψίες τρομοκράτες...
Περιπολικό πέντε, αναμένετε.
Η 3η ομάδα είναι στο πάρκιγκ,
θα μπει μέσα στο κτίριο.
Η σκάλα αυτή οδηγεί
στις κυλιόμενες σκάλες;
- Ναι
- Να προχωρήσουνε.
Τι συμβαίνει;
Εσύ τι λες; Θα μπούμε μέσα.
Αυτό είναι τρέλα! Ξέρουμε ότι
εκεί μέσα υπάρχουν 30 όμηροι.
Δεν ξέρουμε τίποτα.
Αν υπάρχουν όμηροι,
γιατί δε ζήτησαν λύτρα;
Αν υπάρχουν τρομοκράτες,
γιατί δεν είπαν τα αιτήματά τους;
Απλώς ανατίναξαν το αμάξι σου.
Μάλλον το έκανε ο τρελός
που μιλούσες μαζί του.
Συγνώμη, κύριε!
Κι αυτός που έπεσε απ' το παράθυρο;
- Ήταν αυτοκτονία χρηματιστή.
- Είμαστε έτοιμοι.
Ανάψτε τους προβολείς.
Μ' ακούς, μωρό μου; Τι τρέχει;
Σ' ακούω, αλλά έχω δουλειά.
Θα τα πούμε αργότερα.
- Τι τρέχει, Αλ;
- Σου είπα, θα τα πούμε αργότερα!
Αν είσαι αυτό που νομίζω,
ξέρεις πότε πρέπει ν' ακούς...
και πότε να προσεύχεσαι.
Θα μπείτε μέσα!
Σου είπα τι άνθρωποι είναι.
Έρχονται. Να είστε έτοιμοι.
Θήο, εσύ θα είσαι τα μάτια μας.
Ρίβερς.
’ρχισε την αναγνώριση.
Πάμε.
ΕΜΠΟΡΕΥΜΑΤΑ
Σκάσε.
Πάμε.
Μαλάκες παλικαράδες! Όχι!
Ακούστε με προσεχτικά, παιδιά.
Ήταν παραμονή Χριστουγέννων
και δεν υπήρχε ψυχή πουθενά...
εκτός απ' τους τέσσερις μαλάκες
που έρχονταν από πίσω...
σε δυάδες, για αλληλοκάλυψη.
Είμαστε έτοιμοι.
Κόψτε τους τον κώλο.
Καλυφθείτε!
Τους πυροβολούν!
Ρίχνουν στα τυφλά. Δε βλέπουν.
Πυροβολούν τους προβολείς.
Ανακάλεσέ τους.
- Δεν ανοίγει.
- Μάικ, κάψ' το.
Μην είσαι ανυπόμονος.
Απλώς τραυμάτισέ τους.
Ανακάλεσέ τους!
Είναι εύκολος στόχος.
Σχεδόν τελείωσαν.
Στείλτε το τεθωρακισμένο.
Ρίβερς, Ροντρίγκεζ, αναφέρετε.
Μισό λεπτό. Τι είναι αυτό;
Η αστυνομία έστειλε τεθωρακισμένο!
Στη νοτιοανατολική γωνία.
ΠΥΡΟΜΑΧΙΚΑ ΠΥΡΑΥΛΟΥ
Κάνε πίσω!
Πηγαίνετε εκεί!
Το βλέπω!
Ο επιθετικός τους έγινε ψητός!
Μείνε στη θέση σου, Ρίβερς!
Ξαναχτυπήστε το!
Χανς, έκανες αυτό που ήθελες!
’φησέ τους να φύγουν!
Θα το λάβω υπ'όψιν, καουμπόη.
Ξαναχτυπήστε το!
Πυρ.
Βγάλτε τους απ' το όχημα! Καίγονται!
Λάβε αυτό υπ'όψιν, παλιομαλάκα!
Πέφτει, γαμιόλη!
Μας ρίχνουν με κανόνια!
Ηλίθιε! Δεν είναι η αστυνομία.
Είναι αυτός!
- Πες μου ότι το "τράβηξες".
- Το "τράβηξα".
Σκάσε απ' το κακό σου, Κανάλι 5.
Έχουμε νεώτερα απ' την κατάληψη
στο κτίριο Νακατόμι.
Έγκυρες πηγές ανακάλυψαν πως...
ο αρχηγός των τρομοκρατών ίσως
είναι ο Χανς Γκρούμπερ...
μέλος της εξτρεμιστικής ομάδας
Φολκσφρέι της Δ. Γερμανίας.
Πριν μια ώρα η Φολκσφρέι δήλωσε...
ότι ο Γκρούμπερ
δεν ανήκει σ' αυτή την ομάδα...
Αλ, μ' ακούς;
Είσαι καλά;
Είμαι μια χαρά.
- Τι ήταν αυτό;
- Θυμάσαι τα πλαστικά εκρηκτικά;
Αυτό είναι. Καίγεται το κτίριο;
Όχι, αλλά θα πρέπει να βαφτεί
και ν' αλλαχτούν οι τζαμαρίες.
Σκότωσες δυο με την έκρηξη.
- Αυτός είναι;
- Μάλιστα.
Δεν ξέρω ποιος είσαι...
αλλά κατέστρεψες όλο το κτίριο!
Δε θέλουμε τη βοήθειά σου.
Το κατάλαβες;
Εκατό άνθρωποι εδώ πέρα
έχουν γεμίσει με γυαλιά!
Ποιος χέστηκε για τα γυαλιά;
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
Ο υπαρχηγός της Αστυνομίας,
Ντ. Ρόμπινσον,
είμαι επικεφαλής.
Εσύ είσαι επικεφαλής;
Δεν έχω ευχάριστα νέα για σένα.
Απ' ότι βλέπω,
είσαι επικεφαλής του κώλου.
- ’κου να σου πω, μαλάκα.
- Μαλάκα;
Δεν έγινα εγώ ρεζίλι των σκυλιών
στην τηλεόραση!
’κου να σου πω, μαλακισμένε.
Δεν έχεις λύσεις, μόνο προβλήματα,
τα σκάτωσες. Δώσε μου τον άλλο.
Πώς νιώθεις, Ρόυ;
Δεν εκτιμάνε αυτά που κάνω.
Εγώ σ' αγαπάω.
Το ίδιο και πολλοί άλλοι.
Κάνε κουράγιο. Μ' ακούς;
Κάνε κουράγιο.
Ευχαριστώ, φίλε.
Τι κάνεις;
Δε θα περιμένω να δω
αν θα μας σκοτώσουν
αυτοί ή ο άντρας σου.
Τι θα κάνεις;
Είμαι άριστος διαπραγματευτής.
Θα τουμπάρω τους Ευρωπαίους.
Αν με είχες ακούσει,
θα τον είχαμε εξουδετερώσει.
Θέλω να πεθάνει!
- Μήπως ενοχλώ;
- Τι θέλει αυτός;
Το θέμα δεν είναι τι θέλω,
αλλά τι μπορώ να κάνω για σας.
Ας μιλήσουμε ανοιχτά, εντάξει;
Δεν είσαι κανένας ηλίθιος
που κλέβει τσάντες. Σωστά;
Είσαι πολύ οξυδερκής.
Βλέπω τηλεόραση.
Είστε επαγγελματίες.
Έχετε σκοπό, είστε ικανοί.
Θέλετε κάτι, έτσι;
Δε με νοιάζουν τα πολιτικά σας.
Ίσως τα έχετε με τους ’ραβες,
ή με τους Εβραίους. Δε μ' ενδιαφέρει.
Θέλετε διαπραγματεύσεις.
Σωστά;
Εκπληκτικό.
Τα κατάλαβες όλα.
Η δουλειά είναι δουλειά.
Εσύ νικάς με τ' όπλο, εγώ με το στυλό.
Έχετε πιάσει ομήρους.
Θέλετε να πάρετε λύτρα.
Αλλά δεν περιμένατε
να εμφανιστεί αυτός ο ταραξίας.
Έχω δίκιο;
Εγώ είμαι ο σωτήρας σας.
Ίσως δε βλέπω πολλή τηλεόραση.
Τι θες να πεις;
Μιλάω γι' αυτόν τον τύπο
που χαλάει τα σχέδιά σας.
Μπορώ να σας τον παραδώσω.
Θεέ μου...
Ρόυ, είσαι καλά;
Προσπαθώ να φάω
ένα "Τουίνκυ" 1.000 ετών.
Τι έχουν μέσα αυτά τα πράγματα;
Ζάχαρη, αλεύρι, μερικά
υδρογονωμένο σπορέλαιο...
γαλακτωματοποιητή και χρώμα.
Ότι χρειάζεται ένα παιδί.
Πόσα παιδιά έχεις;
Η γυναίκα μου ετοιμάζει το πρώτο μας.
Εσύ; Έχεις παιδιά στο ράντζο σου;
Δυο.
Ελπίζω να τα δω κάποια μέρα
να παίζουν με το γιο σου.
Κανονίστηκε.
Αλλά θα φέρεις εσύ το παγωτό.
Συγκινητικό, καουμπόη.
Ή να σε λέω,
κ. Μακλέην;
Αστυνομικέ Τζων Μακλέην...
του τμήματος της Ν.Υόρκης.
Τηλεφώνησε στη Ν.Υόρκη.
Κάλεσε το κέντρο.
Η δασκάλα μου στο δημοτικό
με έλεγε κ. Μακλέην.
Οι φίλοι μου με λένε Τζων.
Εσύ δεν είσαι τίποτα απ' τα δυο.
Κάποιος θέλει να σου μιλήσει.
Ένας ξεχωριστός φίλος
που ήταν απόψε μαζί σου στο πάρτι.
Τζων, φίλε.
- Έλις;
- Ναι.
Μου δίνουν λίγα λεπτά καιρό
για να σου βάλω μυαλό.
Νομίζεις ότι κάνεις τη δουλειά σου,
το ξέρω...
αλλά το παρατραβάς.
Κανείς δε θα φύγει από δω,
αν δε μιλήσουν στην αστυνομία.
Αυτό δε θα γίνει, αν δεν πάψεις
να κάνεις φασαρίες.
Τι τους έχεις πει;
Ότι είμαστε παλιοί φίλοι
και ότι ήσουν καλεσμένος μου
στο πάρτι.
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.
Μη μου πεις.
’κουσέ με, Τζων.
Πες πού είναι οι πυροκροτητές.
Ξέρουν ότι μας ακούνε.
Θέλουν τους πυροκροτητές,
αλλιώς θα με σκοτώσουν.
Τζων, δε μ' άκουσες;
Σ' ακούω.
Τζων, κάνε αυτό που θέλουν.
Η αστυνομία είναι τώρα εδώ.
Δώσε τους πυροκροτητές και
κανείς άλλος δε θα πάθει κακό.
Διακινδυνεύω τη ζωή μου για χάρη σου.
Έλις, άκουσέ με προσεχτικά.
- Τζων...
- Σκάσε, Έλις!
Δώσε μου τον Χανς.
Αυτός ο βλάκας δεν ξέρει τι είσαι,
αλλά εγώ ξέρω.
Τότε, δώσε μας αυτό που θέλουμε
και σώσε τη ζωή του φίλου σου.
Δεν έχεις σχέση με την υπόθεση.
Δεν είμαι ηθοποιός.
Πάρε το όπλο.
Δεν είμαστε στην τηλεόραση.
Αυτός ο μαλάκας δεν είναι
φίλος μου! Σήμερα τον γνώρισα!
Έλις, θα σε σκοτώσουν!
Πες τους ότι δε με ξέρεις.
Πώς μπορείς να το λες αυτό
μετά από τόσα χρόνια;
Τ' ακούς αυτό;
Πού είναι οι πυροκροτητές μου;
Πες μου πού είναι,
ή πρέπει να σκοτώσω κι άλλον;
Κάποια στιγμή ίσως σκοτώσω
κάποιον που σ'ενδιαφέρει πολύ.
’ντε γαμήσου, Χανς.
Τον άφησε να πεθάνει.
Τ' άκουσες αυτό;
Εσύ φταις για ότι έγινε.
Δεν καταλαβαίνεις τι γίνεται;
Έκανε ότι μπορούσε!
Αν παραδινόταν θα σκότωναν κι αυτόν!
Αποκλείεται. Θα μας μιλούσαν.
Πες στο φίλο σου να μην ανακατεύεται.
Αν δεν το κάνει, θα του κόψω τον κώλο.
Ο άνθρωπος υποφέρει.
Είναι μόνος, κουρασμένος...
και δεν έχει δει κανέναν
από μας να κάνει τίποτα.
Λες να νοιάζεται
τι θα πάθει αν βγει
ζωντανός από κει μέσα;
Ξύπνα και κατάλαβε τι λες.
’κουσέ με, αρχιφύλακα.
Όποτε θες να φύγεις, είσαι ελεύθερος.
Όχι, κύριε!
Πρέπει να με πάρετε με το ζόρι!
Προσοχή, αστυνομία.
- Είμαι ο αρχιφύλακας Πάουελ.
- Φέρ' το εδώ.
Είμαι ο υπαρχηγός Ρόμπινσον.
Ποιος είναι;
Είμαι ο Χανς Γκρούμπερ.
Καταλαβαίνετε ότι είναι
ανώφελο να μου επιτεθείτε.
Δε θέλουμε άλλα θύματα.
Τι θέλετε, κ. Γκρούμπερ;
Σύντροφοί μου σ' όλον τον κόσμο
πεθαίνουν στις φυλακές.
Η Αμερική κάνει επίδειξη
δύναμης προς όφελός της.
Τώρα μπορεί να το κάνει
για δικό μου όφελος.
Οι ακόλουθοι θα πρέπει
να αφεθούν ελεύθεροι.
Στη Β.Ιρλανδία, τα 7 μέλη
του Απελευθερωτικού Μετώπου.
Στον Καναδά, οι 5 ηγέτες
της οργάνωσης Ελεύθερο Κεμπέκ.
Στη Σρι Λάνκα, τα 9 μέλη
της οργάνωσης Ασιατική Αυγή.
Τι σκατά;
Την Ασιατική Αυγή;
Διάβασα γι' αυτούς στο Τime.
Όταν οι επαναστάτες αδερφοί
και αδερφές μας ελευθερωθούν...
οι όμηροι θα οδηγηθούν στην ταράτσα.
Θα έρθουν μαζί μας
με ελικόπτερα στο αεροδρόμιο...
όπου θα πάρουν νέες οδηγίες.
Έχετε δυο ώρες διορία.
Μισό λεπτό. Αυτό είναι τρέλα.
Δεν έχω την αρμοδιότητα.
Δυο ώρες δε φτάνουν.
Ντάνυ, τ' άκουσες όλα;
Θα κάνουμε μερικά τηλεφωνήματα.
Πιστεύεις ότι θα το κάνουν;
Ποιος νοιάζεται;
Θήο, προχωράμε καλά;
Μια ακόμα, μετά αναλαμβάνεις.
Η τελευταία θα χρειαστεί
ένα θαύμα για ν' ανοίξει.
Είναι Χριστούγεννα, Θήο,
η εποχή των θαυμάτων.
Μη χάνεις το κέφι σου και
ειδοποίησέ με όταν τελειώσεις.
Καρλ, βρες αυτό το κάθαρμα
και πάρε τους πυροκροτητές.
Ο Φριτς ελέγχει τα εκρηκτικά.
Θα το κάνω εγώ.
Εσύ βρες τους πυροκροτητές.
Φίλε, μ'ακούς;
Σ' ακούω, Τζων.
Δε μπορούσα να κάνω τίποτα.
Καήκαμε και οι δυο, αν κάνεις λάθος.
Κατάλαβα.
’κουσες τις βλακείες του Χανς.
Δε βγάζεις νόημα, φίλε.
Εγώ δεν ξέρω. Είμαι ένας απλός
γραφιάς που πήγαινε σπίτι του.
Απ' τον τρόπο που οδηγείς,
φαίνεται ότι είσαι της πιάτσας.
Ήμουν στα νιάτα μου.
Έγραψε το βιβλίο
"Όμηροι και Τρομοκράτες."
Τι μπορούμε να περιμένουμε ότι
θα συμβεί τις επόμενες ώρες;
Οι όμηροι πρέπει να υποφέρουν ήδη
απ' το Σύνδρομο του Ελσίνκι.
Το Ελσίνκι, στη Σουηδία.
Στη Φινλανδία.
Οι όμηροι και οι τρομοκράτες...
αναπτύσσουν μια ψυχολογική σχέση
αλληλεξάρτησης.
Δημιουργείται μια περίεργη
εμπιστοσύνη και ένα δέσιμο.
Κάποιοι όμηροι αγκάλιαζαν τους
απαγωγείς όταν ελευθερώθηκαν...
και τους έγραφαν στη φυλακή.
Όχι, γλυκιά μου. Ασιατική Αυγή.
- Κύριε;
- Ναι;
Ήρθε το FΒΙ.
- Είναι εδώ τώρα;
- Μάλιστα, εκεί πέρα.
Κράτα αυτό.
Θες μια μέντα για την αναπνοή;
Τι κάνετε;
Είμαι ο πράκτορας Τζόνσον.
Από 'δω ο πράκτορας Τζόνσον.
- Τι κάνετε;
- Δεν έχουμε συγγένεια.
Ντουέην Ρόμπινσον, αστυνομία
του Λ.Α. Είμαι ο επικεφαλής.
Όχι πια.
Γεια χαρά. Τι κάνεις;
Σε παρακαλώ! Είσαι απ' αυτούς!
Είσαι απ' αυτούς!
Μη με σκοτώσεις! Σε παρακαλώ!
Ηρέμησε! Δε θα σου κάνω κακό!
Δε θα σου κάνω κακό!
Τι κάνεις εδώ πάνω; Τι ψάχνεις;
Κατάφερα ν' ανέβω εδώ πάνω.
Ήθελα ν'ανέβω στην ταράτσα...
και να κάνω σήμα για βοήθεια.
Είναι από δω. Έλα να βοηθήσεις.
Ξέχνα την ταράτσα.
Έχουν παντού ανθρώπους τους.
Αν θες να μείνεις ζωντανός,
μείνε μαζί μου.
Απ' όσο μπορούμε να ξέρουμε
κρατάνε 30-35 ομήρους...
μάλλον στον 30ό όροφο...
και είναι 7-8 τρομοκράτες.
Πρόκειται για περίπτωση Α-7.
Θ' αναλάβουμε εμείς.
Αν γίνει επιχείρηση, θα ενημερωθείτε.
- Μήπως ξεχνάτε κάτι;
- Τι;
Και ο Τζων Μακλέην;
Αυτός μας έδωσε πληροφορίες.
Χάρη σ' αυτόν υπάρχουν 7
τρομοκράτες αντί για 12.
Είναι μέσα; Ποιος είναι;
Ίσως είναι μπάτσος. Ερευνάμε.
- Είναι δικός σας;
- Αποκλείεται.
Καπνίζεις;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Δε δουλεύεις στη Νακατόμι...
ούτε είσαι ένας απ' αυτούς.
Είμαι μπάτσος στη Ν. Υόρκη.
- Τη Νέα Υόρκη;
- Ναι.
Με κάλεσαν κατά λάθος
στο χριστουγεννιάτικο πάρτι.
Δεν ήξεραν.
Καλύτερο αυτό
απ' το να μη φοράς παντελόνι.
Με λένε Τζων Μακλέην.
Είσαι ο...
Κλέι.
Μπιλ Κλέι.
Ξέρεις από όπλα;
Συμμετείχα σε εικονική μάχη.
Που ρίχνεις μπογιά, όχι σφαίρες.
Μάλλον θα σου φαίνεται ανόητο.
Μπα.
Τώρα θα δεις τ' αληθινά πυρά.
Απλώς θα τραβήξεις τη σκανδάλη.
Έλα.
’φησε το όπλο
και δώσε μου τους πυροκροτητές.
Βρε, βρε, βρε...
Χανς.
’φησέ το... τώρα.
Έξυπνο που άλλαξες προφορά.
Έπρεπε να δουλεύεις στην τηλεόραση.
Τι θες τους πυροκροτητές;
Χρησιμοποίησα όλα τα εκρηκτικά.
Ή μήπως όχι;
Θα μετρήσω ως το τρία.
Όπως έκανες με τον Τακάγκι;
Δεν έχει σφαίρες.
Με περνάς για βλάκα;
Τι έλεγες;
Καρλ.
Πυροβόλησε τα τζάμια.
Χαμογέλα, Καρλ. Ξαναπιάσαμε δουλειά.
Είναι το τελευταίο
επίπεδο της διπλωματίας.
Μπορούμε να πούμε...
ότι και η τρομοκρατία είναι το ίδιο;
Πες μου ότι έμαθες κάτι.
Τον αριθμό σήματος του Μακλέην,
το φάκελό του...
και τη διεύθυνση της οικογένειάς του
εδώ στο Λ.Α.
- Πιάσε δουλειά.
- Έγινε.
Φαίνεται πολύ τσαντισμένος.
- Είναι ακόμα ζωντανός.
- Τι;
Μόνο ο Τζον μπορεί
να τρελάνει κάποιον έτσι.
Ετοιμάσου για το θαύμα.
Ανοίξαμε την 6η κλειδαριά.
Κατάρρευσε το σύστημα.
Δες τι κάνουν οι φίλοι μας έξω.
Έρχομαι επάνω.
Τζων Μακλέην, μ'ακούς;
Ναι.
Αν τα σκεφτώ όλα, καλύτερα
να ήμουν στη Φιλαδέλφεια.
Σκότωσα ακόμα δυο κακούς.
Τα παιδιά εδώ θα χαρούν όταν το μάθουν.
Βάλαμε στοίχημα για σένα.
Τι πιθανότητες μου δίνουν;
Καλύτερα να μη σου πω.
Ποντάρω 20 δολάρια.
Έχεις πλατυποδία;
Τι διάολο είναι αυτά που λες;
Γιατί έπαψες τις περιπολίες;
Τι νομίζεις; Η μεταφορά χαρτιών
δεν είναι σημαντική δουλειά;
Όχι.
Έπαθα ένα ατύχημα.
Έτσι που οδηγείς, δεν απορώ.
Τι έκανες; Πάτησες το πόδι
του διοικητή με το αμάξι σου;
Σκότωσα ένα παιδί.
Ήταν 13 ετών.
Ήταν σκοτάδι. Είχε ένα ψεύτικο πιστόλι.
Έμοιαζε με αληθινό.
Στους νεοσύλλεκτους μαθαίνουν
τα πάντα για το επάγγελμα...
εκτός απ' το πώς να ξεπερνάνε
τα σφάλματά τους.
Δε μπόρεσα να χρησιμοποιήσω
ξανά το όπλο μου.
Λυπάμαι, φίλε.
Πώς να το ήξερες;
Νιώθω απαίσια.
Τότε, αυτό δε θα σε πειράξει.
Δεν κάνει πια κουμάντο
η αστυνομία του Λ.Α.
Οι Ομοσπονδιακοί;
Το βρήκες.
Αυτοί είναι τεχνικοί του Δήμου.
Περίμενε.
Ελέγχουν τις γραμμές.
Αυτοί με τα κοστούμια;
Απ' το FΒΙ.
Έδωσαν διαταγή να κοπεί
το ηλεκτρικό στο κτίριο.
Είναι ακριβείς σαν ρολόγια.
Ή σαν ωρολογιακές κλειδαριές.
Ακριβώς.
Τα κυκλώματα που δεν κόβονται,
κόβονται αυτόματα...
σε μια τρομοκρατική επίθεση.
Μου ζήτησες ένα θαύμα, Θήο.
Σου δίνω το FΒΙ.
- Θα κοπεί όλη η γραμμή.
- Κάντο τώρα.
Είναι εντάξει. Αστυνομία.
Αναλαμβάνουμε εμείς την ευθύνη.
"Ενεργοποίηση εφεδρικού φωτισμού."
Τι γίνεται εδώ;
Ρώτα το FBI.
Ακολουθούν πιστά τη διαδικασία
αντιμετώπισης της τρομοκρατίας.
Μπήκαν στο κύκλωμα του κτιρίου.
Είναι τοπικό.
Κρίστοφ, βούλωσ'το!
Εκνεύρισέ τους.
Να τους εκνευρίσω;
Ναι, εκνεύρισέ τους.
Εννοείς να τους τσατίσω.
Ωραία...
Αν μπορέσω να τρυπώσω
στα κεντρικά του κτιρίου...
Γαμώτο!
- Είπα να κοπεί το ηλεκτρικό!
- Έχω πρόβλημα...
Δεν με νοιάζει. Να κοπεί.
Δεν καταλαβαίνεις;
Δεν γίνεται από 'δω.
- Ναι γίνεται.
- Δεν γίνεται.
Δεν γίνεται από 'δω...
Μόνο απ' το κέντρο.
Είναι πολύ μεγάλο δίκτυο.
Μιλάμε για δέκα τετράγωνα.
Δέκα τετράγωνα; Είναι τρέλα!
Είναι παραμονή Χριστουγέννων!
Πρέπει να το κάνεις.
- Θέλω εξουσιοδότηση.
- Αρκεί της κυβέρνησης των ΗΠΑ;
Κόψε το ηλεκτρικό,
αλλιώς θα μείνεις άνεργος.
Ναι, Κέντρο;
Είμαι ο Γουώλτ, στη Νακατόμι.
’κου...
Μπορείς να κλείσεις το κύκλωμα 212;
- Τρελάθηκες;
- Καλύτερα να καλέσω το δήμαρχο.
Θα μπλέξω. Έχω μεγάλο πρόβλημα.
Κλείσ'το! Κλείσ' το τώρα!
Θ' ανοίξει!
Ναι!
Καλά Χριστούγεννα.
- Θα τα έχουν κάνει πάνω τους.
- Ο Δήμαρχος θα μου κόψει τον κώλο.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα τους συλλάβουμε επειδή
δεν πλήρωσαν το λογαριασμό;
Τους έχουμε κλείσει.
Θα τους αφήσουμε ν' αγωνιούν.
Μετά θα έρθουν τα ελικόπτερα.
Τους γαμήσαμε.
Είμαι ο πράκτορας Τζόνσον.
Όχι, ο άλλος.
Θέλω τα ελικόπτερα
να είναι έτοιμα σε 5'.
Με πλήρη οπλισμό.
Θέλω να μιλήσω στο FΒΙ.
Είμαι ο πράκτορας Τζόνσον.
Η κυβέρνηση κανόνισε την
επιστροφή των συντρόφων σου.
Τα ελικόπτερα έρχονται.
Θα είμαστε έτοιμοι.
Μέχρι να καταλάβει
τι τον χτύπησε θα είναι νεκρός.
Όταν προσγειωθούν,
θ' ανατινάξουμε την ταράτσα.
Μέχρι να καταλάβουν τι έγινε, εμείς θα
είμαστε σε μια παραλία, κερδίζοντας 20%.
Πάουελ, έχεις ένα λεπτό;
Σ'ακούω, Τζων.
Έχω αρχίσει να έχω κακό
προαίσθημα εδώ πάνω.
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Θέλω να βρεις τη γυναίκα μου.
Δεν ξέρω πώς. Θα βρεις τρόπο.
Θέλω να της πεις...
Πες της ότι άργησα να καταλάβω
τι μαλάκας ήμουν.
Όταν της παρουσιάστηκαν
κάποιες ευκαιρίες...
έπρεπε να την είχα
βοηθήσει περισσότερο.
Έπρεπε να την είχα στηρίξει.
Πες της πως...
είναι ότι καλύτερο
έχει συμβεί στη ζωή μου.
Της έχω πει: "Σ' αγαπάω"
χίλιες φορές ως τώρα.
Αλλά ποτέ δεν της είπα:
"Συγνώμη".
Πες της το αυτό, Αλ. Πες της
ότι ο Τζων σου ζητάει συγνώμη.
Εντάξει.
- Με κατάλαβες, φίλε;
- Σε κατάλαβα, Τζων.
Μπορείς να της το πεις ο ίδιος.
Πρόσεχε και θα τα καταφέρεις.
Μάλλον εξαρτάται
"από Αυτόν εκεί ψηλά".
Τζων;
Τι διάολο έκανες επάνω, Χανς;
Αλ, άκουσέ με.
Δε θα επικοινωνήσουμε για λίγο.
Πρέπει να πάω να ελέγξω κάτι.
Ζητάω μόνο ένα λεπτό.
Ένα λεπτό να μιλήσω μαζί τους.
Κάντε πίσω.
Κοίτα...
αν δε μ' αφήσεις να μπω αμέσως,
θα καλέσω το Τμήμα Αλλοδαπών.
Τα παιδιά ίσως δεν ξαναμιλήσουν
ποτέ στους γονείς τους.
Κατάλαβες;
Πάμε.
Τι έκανες;
Χριστός και Παναγία!
Είναι παγίδα!
Η ταράτσα είναι γεμάτη...
Τζων;
- Κατάλαβες τι είπε;
- Κάτι για παγίδα.
Μη μου πεις.
Είμαστε κι οι δυο επαγγελματίες.
Το θέμα είναι προσωπικό.
Τα ελικόπτερα έρχονται.
Ώρα να μαζέψετε το κοπάδι σας,
Μις Τζενάρο.
Η μαμά κι ο μπαμπάς σου είναι
σπουδαίοι άνθρωποι,
και γενναίοι.
Θες να τους πεις κάτι;
Γυρίστε σπίτι.
Κυρία Μακλέην...
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Σηκωθείτε! Στην ταράτσα!
Κλείδωσέ τους και γύρισε πίσω!
Έπρεπε ν'ακούσεις πώς φώναζε
ο αδερφός σου όταν τον έπνιξα!
Τι απώλειες θα έχουμε;
Θα σκοτώσουμε τους τρομοκράτες,
θα χάσουμε 20-25% των ομήρων.
Δεν είναι κι άσκημα.
Κρύψε το όπλο σου.
Περιμένουν μεταγωγικά,
όχι πολεμικά.
Γρήγορα! Πάμε!
Θήο.
Ένα μικρό δώρο για μας.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Η γυναίκα ενός αστυνομικού
ίσως φανεί χρήσιμη.
Μακλέην, έχω νέα για σένα.
Μακλέην;
Γαμιόλη, θα σε σκοτώσω!
Είναι έτοιμο.
- Το φορτηγό;
- Το φορτηγό.
Παρ' όλη τη φιγούρα...
και τους λόγους σου,
είσαι ένας κοινός κλέφτης.
Είμαι ένας μοναδικός κλέφτης.
Κι αφού έγινα και απαγωγέας
να είστε πιο ευγενική!
Πέθανες, γαμιόλη.
Θα σε κάνω ψητό και θα σε φάω!
Δε μ' αρέσει αυτή η κατάσταση.
Είναι σαν τη Σαϊγκόν, ε;
Τότε, εγώ ήμουν παιδί, ηλίθιε.
Πού είναι η Χόλυ Τζενάρο;
- Την πήραν!
- Πού;
Στο χρηματοκιβώτιο!
- Πού είναι το χρηματοκιβώτιο;
- Στον 30ο όροφο.
Κατεβείτε όλοι κάτω!
Η ταράτσα θ' ανατιναχτεί!
Κατεβείτε γαμώτο!
Ένας τρομοκράτης
πυροβολεί τους ομήρους.
Αριστερά!
Σκότωσέ τον!
Είμαι μαζί σας, μαλάκες!
Στρίψε πάλι! Θα τον σκοτώσω!
Τι στο διάολο...
Τζων, τι διάολο κάνεις;
Πώς διάολο έμπλεξες έτσι;
Κάτι δεν πάει καλά! Γυρίζουν πίσω!
- Ανατίναξε την ταράτσα!
- Ο Καρλ είναι εκεί πάνω!
Ανατίναξέ την!
Δεν πρόκειται ούτε να σκεφτώ...
ν'ανέβω ξανά σε ψηλό κτίριο.
Θεέ μου, δε θέλω να πεθάνω!
Θα χρειαστούμε κι άλλους
πράκτορες του FΒΙ.
Τι τρέχει;
Θ' αφήσεις να πέσει
το κτίριο επάνω σου;
Κουράγιο, γλυκιά μου.
Θεέ μου!
Χανς!
Γεια σου, γλυκιά μου.
Γι' αυτό τα κάνατε όλα;
Για μια ληστεία;
’φησε το όπλο.
Γιατί καταστρέψατε το κτίριο;
Αν κλέψεις $600
μπορείς να εξαφανιστείς.
Αν όμως κλέψεις $600.000.000 θα
σε βρουν, εκτός αν σε θεωρούν νεκρό.
’φησε το όπλο.
Νein.
Είναι δικό μου.
Κέρδισες.
Κάνεις ακόμα τον καουμπόη;
Οι Αμερικανοί είστε όλοι ίδιοι.
Αυτή τη φορά ο Τζων Γουέην
δε θα φύγει με τη Γκρέης Κέλυ.
Ήταν ο Γκάρυ Κούπερ, μαλάκα.
Τέρμα τ' αστεία.
Κι εσύ θα ήσουν καλός καουμπόη, Χανς.
Πώς το είχες πει εκείνο;
Χέσε μας, καργιόλη!
Χόλυ!
Καλό ταξίδι, Χανς.
Ελπίζω να μην είναι όμηρος.
- Έλα θα το χάσουμε!
- Δώσε τις σημειώσεις μου!
Μίλησέ μας για την εμπειρία σου.
Πάουελ, από 'δω η γυναίκα μου.
Η Χόλυ Τζενάρο.
Χόλυ Μακλέην.
Έχεις καλό άντρα.
Να τον προσέχεις.
Μακλέην,
θέλω να μ' ενημερώσεις.
Πρέπει να δώσεις απαντήσεις.
Για το φόνο του Έλις,
την καταστροφή του κτιρίου,
παρεμπόδιση του έργου της αστυνομίας.
Πηγαίνετε να δείτε αν βγήκαν όλοι!
Αυτός είναι μαζί μου.
Κύριε Μακλέην!
Τώρα που τελείωσε
αυτή η απίστευτη δοκιμασία...
πώς νιώθετε;
Βρε, βρε, βρε.
Καλά Χριστούγεννα, Αργκάιλ.
Το "τράβηξες" αυτό;
Αν περνάνε έτσι τα Χριστούγεννα
πρέπει να έρθω και την Πρωτοχρονιά.